[[TracNav]]

{{{
#!html
<div id="pageContent">
}}}
O diagrama de classes construído com base nos modelos de dados é composto principalmente pelas seguintes classes:

 * '''Person''' – A classe ''Person'' reúne todas as         informações comuns a todos os tipos de pessoas, como         dados pessoais, documentos identificação, endereço,         telefone, entre outros. Todas as classes que representam uma pessoa         no sistema herdam estas propriedades de ''Person''.

 * '''Client''' – A classe ''Client'' representa o Cliente no         sistema. Ela reúne as informações relativas aos         Clientes de um Estabelecimento. Um dos relacionamentos é com         a classe ''!PersonLink'' que representa os vínculos         pessoais (familiares e/ou responsáveis) que um Cliente pode         ter.

 * '''!CareProfessional''' – A classe ''!CareProfessional'' reúne         informações comuns a profissionais de saúde que         trabalham num determinado Estabelecimento. Os detalhes de cada         profissão são descritos em classes que herdam de         ''!CareProfessional'', como acontece, por exemplo, na classe         ''Psychologist''. A classe !CareProfessional herda os atributos da         classe ''Person''.

 * '''Employee''' – A classe ''Employee'' representa os         funcionários que trabalham em um Estabelecimento. Esta classe         herda os atributos da classe ''Person''.

 * '''Establishment''' – A classe ''Establishment'' reúne         as informações de um Estabelecimento. Ela está         relacionada à classe ''Sponsor'', que é a classe         que representa uma Mantenedora. A classe ''Establishment'' também         está relacionada com a classe ''Place'', que define os         lugares onde um Estabelecimento presta seus serviços. Ela         também está relacionada com a classe         ''!EstablishmentAddressBook'', que representa uma lista de         contatos que um Estabelecimento pode armazenar de outros         estabelecimentos e profissionais que não fazem parte do         !GestorPsi.

 * '''Service''' – A classe ''Service'' representa os serviços         disponibilizados por um Estabelecimento. Ela está relacionada         com ''!CareProfessional'' e ''!ProfessionalGroup'', ou seja,         profissionais ou grupos de profissionais que prestam um determinado         serviço. Ela também está relacionada com a         classe ''Area'', que define qual é a área de um         determinado serviço, ex: clínica, educacional,         organizacional.

 * '''Schedule''' – A classe ''Schedule'' reúne as         informações de um Agendamento. Além disso ela         está relacionada com as classes ''Service'', ''Client'',         ''!CareProfessional'', ''Room'', ''!DeviceDetail, ''ou seja,         um agendamento está relacionado a um Serviço, um         Cliente, um Profissional, uma Sala e Materiais que podem ser         reservados para o atendimento.