O Sistema GestorPsi provê suporte completo apenas ao navegador Firefox (e seus derivados). Entenda os motivos:

'''Questões Técnicas: '''

O desenvolvimento de sistemas é feito a partir de escolhas relativas a diversos padrões técnicos. No contexto da web, a maioria dos navegadores (principalmente os navegadores baseados em software livre) tenta seguir esses padrões embora existam diferenças sensíveis entre eles. Nossa escolha foi dar suporte ao navegador Firefox por conta de que o mesmo é software livre e está disponível para inúmeras plataformas diferentes, tornando possível para nosso usuário utilizar o GestorPsi indepentente do sistema operacional ou plataforma. 

A possibilidade de dar suporte a um número maior de navegadores iria demandar mais esforço técnico o que não temos a disposição no momento.

Apesar disso, a possibilidade do sistema rodar sem maiores problemas em outros navegadores é alta, desde que o navegador em questão siga os principais padrões da WEB. 

Especificamente para o navegador Internet Explorer da Microsoft nós não oferecemos nenhum tipo de suporte em nenhuma de suas versões, dado que esse navegador não segue os padrões comuns a todos, pelo contrário, cria seus próprios padrões forçando os desenvolvedores a se adaptar a eles. 

'''Questões Éticas:'''

A nossa escolha também tem um caráter ético. Dar suporte a um navegador livre é tornar possível ao nosso usuário escolher qual sistema operacinal e plataforma quer utilizar, ou seja, é deixar nosso usuário livre. Se a opção fosse dar suporte a outros navegadores proprietários iríamos forçar nosso usuário a utilizar apenas os sistemas operacionais e plataformas de hardware que suportados por esse navegador, o que iria deixar nosso usuário preso a uma única empresa. Esse não é nosso objetivo.

'''Questões relacionadas à Segurança:'''

Temos consciência que nosso usuário quer ter segurança ao utilizar o GestorPsi e esta sensível a qualquer possibilidade de falha e/ou de vazamento de informações. Por isso recomendamos que nosso usuário utilize o Firefox por ser uma alternativa comprovadamente mais segura do que outros navegadores proprietários. A possibilidade de existirem furos de segurança existe em qualquer contexto, porém no âmbito dos softwares livres as correções são realizadas com maior rapidez.