[[TracNav]]

{{{
#!html
<div id="pageContent">
}}}
= '''Caso de Uso: Gerenciar materiais''' =
'''Ator'''

  Secretária

'''Descrição resumida'''

  A Secretária pode incluir, editar e excluir novos materiais e todas essas alterações ficarão disponíveis para a clínica associada a secretária. Um material jamais será totalmente excluído do sistema, apesar de após a operação de exclusão ele não aparecer mais para os usuários, um registro dele será mantido.

'''Pré-condição'''

 1. A secretária já deve estar cadastrada e autenticada no sistema (UC - Cadastro)

'''Fluxo básico '''

 1. A secretária seleciona a opção de inclusão de um novo material.
 1. A secretária fornece os dados (nome, marca, modelo, nº patrimônio) sobre o novo material.
 1. A secretária conclui a ação e confirma os dados.
 1. O novo material fica disponível no sistema para a clínica associada a secretária.

'''Fluxos alternativos'''

1a. A secretária seleciona a opção de edição de um material.

 1. A secretária seleciona o material que deseja editar.
 1. A secretária edita as informações que deseja.
 1. A secretária conclui a ação e confirma as alterações.
 1. A edição fica disponível para a clínica associada a secretária.

1b. A secretária seleciona a opção de exclusão de um material.

 1. A secretária seleciona o material que deseja excluir.
 1. A secretária conclui a ação e confirma a exclusão.
 1. A exclusão fica disponível para a clínica associada a secretária.

'''Pós-condições'''

'''Informações Relevantes:'''