[[TracNav]]

{{{
#!html
<div id="pageContent">
}}}
= '''Caso de Uso: Gerenciar salas''' =
'''Ator'''

  Secretária

'''Descrição resumida'''

  A Secretária pode incluir, editar e excluir novas salas e todas essas alterações ficarão disponíveis apenas para a clínica associada a secretária. Uma sala jamais será totalmente excluída do sistema, apesar de após a operação de exclusão ela não aparecer mais para os usuários, um registro dela será mantido.

'''Pré-condição '''

 1. A secretária já deve estar cadastrada e autenticada no sistema (UC - Cadastro)

'''Fluxo básico '''

 1. A secretária seleciona a opção de inclusão de uma nova sala.
 1. A secretária seleciona o local que será associado a sala.
 1. A secretária informa os dados sobre a nova sala (nome, dimensão física, móveis), e o seu tipo (atendimento, supervisão, brinquedoteca, coordenação, espera, estagiários ).
 1. A secretária atribui a sala materiais fixos.
 1. A secretária define horários de disponibilidade da sala para aluguel. 6.A secretária confirma as informações e a sala fica disponível para a clínica associada a secretária.

'''Fluxos alternativos'''

1a. A secretária seleciona a opção de edição de uma sala.

 1. A secretária seleciona o local em que está associada a sala que deseja editar.
 1. A secretária seleciona a sala que deseja editar.
 1. A secretária edita as informações que deseja.
 1. A secretária conclui a ação e confirma as alterações.
 1. As novas informações ficam disponíveis para a clínica associada a secretária.

1b. A secretária seleciona a opção de exclusão de uma sala.

 1. A secretária seleciona o local em que está associada a sala que deseja excluir.
 1. A secretária seleciona a sala que deseja excluir, desde que esta não esteja alugada para algum usuário.
 1. A secretária conclui a ação e confirma a exclusão.
 1. A exclusão fica disponível para a clínica associada a secretária.

'''Pós-condições '''

'''Informações Relevantes:'''