[[TracNav]]

{{{
#!html

<div id="pageContent">
}}}
= Publicações, apresentações e demais produções científicas =
PRADO, O.Z., DURAND, S. H. M., PALLONE, F. DONADONE, J. Informatização de Registros dos Serviços de Psicologia. Comunicação Oral - IV Encontro Nacinonal da ABEP, 2009

PRADO, O.Z., DURAND, S. H. M., PALLONE, F. DONADONE, J. Informatização de Serviços de Psicologia. Comunicação Oral -  8a Jornada de Análise do Comportamento UFSCar, 2009

DURAND, S. H. M. . Vantagens do uso de software livre na web para organização de atendimento e administração ambulatorial. In: XXVI Congresso Brasileiro de Psquiatria, 2008, Brasília.

DURAND, S. H. M. ; SANCHES, D. S. ; DURELLI, V. H. S. . !GestorPsi e as vantagens da utilização do software livre para desenvolvimento. In: III Jornada do NPPI Núcleo de Pesquisas da Psicologia em Informática PUC-SP, 2008, São Paulo.

BRAGA, R. T. V. ; GERMANO, Fernão Stella Rodrigues ; PACIOS, Stanley Fabrizio ; MASIERO, Paulo Cesar . AIPLE-IS: An Approach to Develop Product Lines for Information Systems Using Aspects. In: Simpósio Brasileiro de Componentes, Arquiteturas e Reutilização de Software, 2007, Campinas – SP. Anais do SBCARS 2007. Campinas - SP : Unicamp, 2007. v. 1. p. 17-30.

DA SILVA, R. Moura. e PRADO, O. Z. . !GestorPsi e a Gestão de Relatórios de Prática Clínica. Resumo e Comunicação Oral para o 15º Encontro de Serviços-Escolas de Psicologia do Estado de São Paulo, !UniPaulistana, outubro de 2007.

PRADO, O. Z. . !GestorPsi - Sistema de Gestão de Serviços de Psicologia. In: XXV Congresso Brasileiro de Psiquiatria VIII Jornada Gaúcha de Psiquiatria, 2007, Porto Alegre. v. 1.

PRADO, O. Z. . Processo de desenvolvimendo de um sistema de gestão para serviços de psicologia. In: Prado, O. Z e Fortim, I. (Org.). Psicologia e Informática: Produções do III !PsicoInfo e II Jornada do NPPI. 1 ed. São Paulo: Conselho Regional de Psicologia de São Paulo, 2006, v. 1, p. 294-303.

PRADO, O. Z. . !GestorPsi - Sistema de Gestão de Serviços de Psicologia. In: 14 Encontro de Serviços-Escola de Psicologia do Estado de São Paulo, 2006, São Paulo. !GestorPsi - Sistema de Gestão de Serviços de Psicologia. São Paulo, 2006. v. 1. p. 41-41.

PRADO, O. Z. . Softwares para Psicologia: Regulamentação, Produção Nacional e Pesquisas em Psicologia Clínica. Boletim de Psicologia, São Paulo, v. LV, n. 123, p. 189-204, 2005.[[BR]][http://scielo.bvs-psi.org.br/pdf/bolpsi/v55n123/v55n123a06.pdf Download]

PRADO, O. Z. ; BRAGA, Rosana Teresinha Vaccare ; SILVEIRA, Renato ;RAMALHO, Neilson Carlos Leite . !GestorPsi: Sistema de Gestão de Serviçosem Psicologia Clínica. In: IV Congreso Mundial de Psicoterapia, 2005, !BuenosAires, 2005.[[BR]][http://www.4cmp.org.ar/site/popabstract.asp?IdProg=1148 Download]

SILVEIRA, Renato e BRAGA, Rosana T. Vaccare. Construção de um Modelo de Domínio para Clínicas de Psicologia visando a criação de uma Linguagem de Padrões nesse domínio. Resumo e Poster para o 13º Simpósio Internacional de Iniciação Científica da USP (SIICUSP), novembro de 2005.[[BR]][http://psico.net/portal/files/posterRenato.pdf Download]

RAMALHO, Neilson Carlos Leite e BRAGA, Rosana T. Vaccare.  Modelo de Features e Portal Web para o Projeto !GestorPsi para Clínicas de Psicologia. Resumo e Poster para o 13º Simpósio Internacional de Iniciação Científica da USP (SIICUSP), novembro de 2005.[[BR]][http://psico.net/portal/files/posterNeilson.pdf Download]

PRADO, O. Z. . !GestorPsi: Sistema de Gestão de Serviços em Psicologia Clínica. In: 12 Encontro dos Serviços-Escolas de Psicologia do Estado deSão Paulo, 2004, Ribeirão Preto. 12 Encontro de Clínicas-Escolas dePsicologia do Estado de São Paulo - Programas e Resumos. são paulo :vetor Editora, 2004. p. 87-87.[[BR]][http://www.gestorpsi.com.br/trac-files/epsico12.swf Download]

= Iniciações científicas =
BRESSAN, C. S. Levantamento sobre instrumentos de avaliação e protocolos de tratamento da doença de Alzheimer. 2008. Iniciação Científica. (Graduando em Psicologia) - Universidade Paulista. Orientador: Oliver Zancul Prado.

Renato Silveira. Construção de um Modelo de Domínio para Clínicas de Psicologia visando a         criação de uma Linguagem de Padrões nesse domínio . 2005. 20 f. Iniciação Científica.         (Graduando em Bacharelado Em Ciências de Computação) - Universidade de São Paulo,         Orientador: Rosana Teresinha Vaccare Braga.

Neilson Carlos Leite Ramalho. Modelo de Features e Portal Web para o Projeto GestorPsi para         Clínicas de Psicologia . 2005. 12 f. Iniciação Científica. (Graduando em Bacharelado Em         Ciências de Computação) - Universidade de São Paulo. Orientador: Rosana Teresinha         Vaccare Braga.

= Dissertações de Mestrado =
Stanley Fabrizio Pacios. Uma abordagem orientada a aspectos para desenvolvimento de linhas de produtos de software. 2007. 144 f. Dissertação (Mestrado em Ciências da Computação e Matemática Computacional) - Universidade de São Paulo, Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior. Orientador: Rosana Teresinha Vaccare Braga.