'''Modificações feitas'''[[BR]]
[[BR]]

Tela do cadastro do estabelecimento: (4h) Identificacao institucional  inversão de campos O nome fantasia deve vir em primeiro que a razão social e o nome fantasia deve ser utilizado em todo o sistema.[[BR]] ---> models: mudar o unicode para self.trade_mark ---> formulário: inverter ordem ---> models do contato

{{{
    Committed revision 1191
}}}
No home do referral do cliente, não mostrar o telefone e email do terapeuta no home do encaminhamento do cliente. ---> Durante a reunião parece que ficou acertado que vai deixar essas informações - verificar com a Fernanda
{{{
 Committed revision 1295.
}}}
Encaminhamento/Inscrição ->  quando é feito enc/insc e não é atribuído um profissional, o campo fica read-only. Só deixar read-only quando tiver 1 ou mais profissionais -> (4h)

{{{
    Committed revision 1197.
}}}
Remover "Dr(a)" em todo o sistema (grep -R) (2h)

{{{
 Committed revision 1175.
}}}
Adicionar "Outros/Outros" na relação de familiares (2h)

{{{
   Committed revision 1214.
}}}
Colocar upload na admissão p/ enviar o documento assinado pelo cliente (consentimento) (16h)

{{{
   Resolvido 10/10/2009
}}}
Tirar a opção de "indicação" na tela de encaminhamento interno. (4h)

{{{
    Committed revision 1187.
    O codigo HTML foi comentado. Deve ser removido o codigo e o banco? 
}}}
Desligar serviço -> verificar se existe consultas futuras antes de desligar. Já existe um método para isso (occurence.upcoming.occurrence()). Se existir, exibe template com a msg de que não é possível

{{{
   Committed revision 1221.
}}}
Não pode ser possível colocar clientes em fila de espera com agendamentos marcados (2h)

{{{
   Committed revision 1223.
}}}
Os links de Upcoming occurrences e past occurrences devem ficar em detalhes do encaminhamento e não nas ações (sidebar) (1h)

{{{
      Committed revision 1186.
}}}
Não ser possível desligar de um serviço quando houver consulta marcada (8h)

{{{
    Committed revision 1216.
}}}

Na home do cliente também deve aparecer a lista dos serviços desligados. (2h)

{{{
    Committed revision 1182.
}}}
Não ser possível encaminhar, desligar, etc clientes desativados (8h)

{{{
 Committed revision 1209
}}}
Na hora de escolher equipamentos na agenda está aparecendo só a marca e depois some o nome do equipamento.. deve ser ao contrário.
{{{
 notebook - dell - eletronico
 Changeset 1269
}}}
'''Client list:''' do mais novo para o mais antigo[[BR]] 

 * corrigir hora... está 23:00 PM
 * com link para cadastro do cliente nas duas[[BR]] ** falta link para o client no CLIENT LIST, problemas com JSON

{{{
   Committed revision 1282.
}}}
* modificar frase para: Desligado em “data” - já mudei a tradução...[[BR]]
Lista de Espera: Ao estar em lista de espera um cliente não pode: Ser desligado do serviço e/ou agendado horário. Para desligar ou agendar tem que antes sair da fila (manualmente) Também não pode ser colocado duas vezes na fila, para colocar uma segunda vez tem que ter saído da vez anterior. (entrou, saiu, entrou, saiu = ok   entrou,entrou,entrou,saiu = nao ok) Quando o usuario tentar colocar novamente em fila quem já esta na fila o sistema deve avisar dizendo que já esta na fila ao inves de abrir a página de inclusão.

{{{
 Resolvido - 
}}}
Nos Box de seleção de equipamentos, o nome do equipamento deve vir antes da marca e do tipo
Nome, Tipo, Marca
Verificar se é melhor deixar vertical o box, ao invés de lado a lado (para aumentar a area visivel de texto)
{{{
   Resolvido
   Nao é possivel colocar o BOX na horizontal.
}}}
client -> enc. externo -> mostrar apenas os profissionais da organização selecionada.
{{{
 Committed revision 1212.
}}}

Colocar máscaras nos telefones - salvar com a máscara no banco (2h)

{{{
    Committed revision 1179
    >>>ALTER TABLE phone_phone ALTER "phoneNumber" TYPE character varying(9);
}}}

cliente: enc. Interno -> remove indicação  ; desligamento -> remove status

{{{
    Committed revision 1195.
}}}
Serviço -> group -> Mostrar apenas os clientes encaminhados para aquele serviço

Na lista de cliente no serviço , listar client - professional e data - ocorrencias futura da agenda.

{{{
   Committed revision 1229.
   Detalhes da agenda.
}}}

Meu estabelecimento: cadastro- Campo comentário é o mesmo em Identificação e Perfil. Deixar apenas em Identificação.

{{{
   Committed revision 1185.
}}}
Contatos: Os icones e descrição (profissionais e estabelecimentos) do footer devem ir para o header da página. Devem ser clicáveis.

{{{
    Committed revision 1188.
    Clicáveis e vai para onde?
}}}
Está dando erro ao desligar um serviço com mais de uma fila de espera cadastrada (6h)

{{{
  Serviços com clientes na fila não podem ser desligados. 
  Arrumar tradução da mensagem, service/view.py , "Exist client on the queue."
  Committed revision r1173
}}}

Na criação de usuários, tratar o problema caso a pessoa escolha um username que já está sendo utilizado no servidor. (3h)

{{{
   Committed revision 1211.
}}}

Também verificar se existe apenas 1 usuário na organização com o papel de administrador. Caso exista, ele não poderá ser desativado

{{{
    Committed revision 1210.
}}}
Retirada daquela mensagem na home do sistema You are especial for us, any type of problem will be reported for we, whith this we have a better system in the future. Thank you for your colaboration.   gestor@psi.com.br (1h)

{{{
   Committed revision 1174.
}}}
Colocar campo de comentários em contatos (profissional e organização) (2h)

{{{
    Committed revision 1177.
}}}

Na home do encaminhamento, o campo  de "detalhes" aparece como "reason" (1h)

{{{
  Pode ser um problema de tradução.
}}}
A home do encaminhamento precisa ter o nome do serviço ao lado do nome do cliente, no topo da página. (1h)

{{{
Committed revision 1178.
}}}

Adicionar opção "encaminhamento interno" no desligamento (nao tem essa opção.) - (1h)

{{{
Committed revision 1180.
}}}

Indicação em serviços: faltam opções que existem na admissão. (1h)

{{{
    Committed revision 1201.
}}}

Página inicial cliente Pessoa Jurídica está aparecendo assim: '''Bettie Page (Razão Social) ( EEI Risque&Rabisque )'''. Não aparecer (Razão Social) e sim a razão social entre parênteses (Risque & Rabisque)
{{{
    Foi removido a identificação.
    Committed revision 1321.
}}}


Verificar falta de mensagem de alerta ao salvar cadastro de profissional:
{{{
    Committed revision 1329.
}}}


https://beta.psico.net/service/XXXX/group/add/
Na lista de clientes mostrar o nome do cliente e dos profissionais vinculados no encaminhamento (nome do cliente (profissional 1, profissional 2, profissional 3)

Provavelmente vai faltar espaço na tela, então avaliar o que é melhor:
1 - ao invés de box lado a lado, fazer box verticais
2 - ao invés do nome inteiro do profissional, colocar iniciais ex: Sigmund Freud = Freud, S.

{{{
    Resolvido.
    Não é possivel colocar as caixas no HORIZONTAL.
}}}


https://beta.psico.net/schedule/events/add/



https://beta.psico.net/schedule/events/xxx/confirmation/
O link para o cliente deve apontar para a home dele (no side bar)


Responsável Técnico na http://demo.gestorpsi.com.br/organization/ não tem o campo "conselho profissional" atualizado quando altera o campo profissao. Esta gravando, mas não troca exibição antes de salvar.[[BR]]Opção psicólogo está repetida.

{{{
 Committed revision 1208.
}}}

{{{
   Committed revision 1194.
}}}


Problema ao salvar idade (8h)

{{{
  Resolvido,  Changeset 1169.
}}}
Erro na hora de atualizar perfil profissional através do link Meu Registro. (4h)[[BR]]Os "values" do registro profissional estão como string (CRP, CRM,...)... precisa mudar para o seu ID[[BR]]template profile

{{{
   Committed revision 1176.
}}}

Familia: Atualmente é possivel colocar a própria pessoa como familiar. Como fazer quando o usuário marcar errado? (possibilidade de desfazer o vínculo, desativar o vínculo) (4h)


Colocar um link no sidebar de serviços para listar todos os clientes (do profissional logado) que estão inscritos no serviço selecionado. Caso o profissional seja responsável pelo serviço em questão, deve listar todos os clientes inscritos no serviço em questão. Nesta lista de clientes, colocar aquele lance de filtro para localizar um cliente mais facilmente. - (16h)

{{{
    Committed revision 1184.
    Precisa arrumar um icone para o link no side bar de serviços
