[[TracNav]]

{{{
#!html
<div id="pageContent">
}}}

'''Procedimento na Coleta dos Itens'''

[[BR]]

É importante e necessário que o critério seja aplicado de forma uniforme e precisa. Para tanto, é fundamental atender integralmente as definições e procedimentos citados a seguir.

[[BR]]

''Para aparelhos domésticos em geral devemos:''

''Considerar os seguintes casos''
       * Bem alugado em caráter permanente
       * Bem emprestado de outro domicílio há mais de 6 meses
       * Bem quebrado há menos de 6 meses


''Não considerar os seguintes casos''
       * Bem emprestado para outro domicílio há mais de 6 meses
       * Bem quebrado há mais de 6 meses
       * Bem alugado em caráter eventual
       * Bem de propriedade de empregados ou pensionistas

[[BR]]

'''Televisores'''

Considerar apenas os televisores em cores. Televisores de uso de empregados domésticos (declaração espontânea) só devem ser considerados caso tenha(m) sido adquirido(s) pela família empregadora.

[[BR]]

'''Rádio'''

Considerar qualquer tipo de rádio no domicílio, mesmo que esteja incorporado a outro equipamento de som ou televisor. Rádios tipo walkman, conjunto 3 em 1 ou microsystems devem ser considerados, desde que possam sintonizar as emissoras de rádio convencionais. Não pode ser considerado o rádio de automóvel.

[[BR]]

'''Banheiro'''

O que define o banheiro é a existência de vaso sanitário. Considerar todos os banheiros e lavabos com vaso sanitário, incluindo os de empregada, os localizados fora de casa e os da(s) suite(s). Para ser considerado, o banheiro tem que ser privativo do domicílio. Banheiros coletivos (que servem a mais de uma habitação) não devem ser considerados.

[[BR]]

'''Automóvel'''

Não considerar táxis, vans ou pick-ups usados para fretes, ou qualquer veículo usado para atividades profissionais. Veículos de uso misto (lazer e profissional) não devem ser considerados.

[[BR]]

'''Empregada doméstica'''

Considerar apenas os empregados mensalistas, isto é, aqueles que trabalham pelo menos 5 dias por semana, durmam ou não no emprego. Não esquecer de incluir babás, motoristas, cozinheiras, copeiras, arrumadeiras, considerando sempre os mensalistas.

[[BR]]

'''Máquina de Lavar'''

Perguntar sobre máquina de lavar roupa, mas quando mencionado espontaneamente o tanquinho deve ser considerado.

[[BR]]

'''Videocassete e/ou DVD'''

Verificar presença de qualquer tipo de vídeo cassete ou aparelho de DVD.

[[BR]]

'''Geladeira e Freezer'''

No quadro de pontuação há duas linhas independentes para assinalar a posse de geladeira e freezer respectivamente. A pontuação entretanto, não é totalmente independente, pois uma geladeira duplex (de duas portas), vale tantos pontos quanto uma geladeira simples (uma porta) mais um freezer.



[[BR]]

||'''As possibilidades são:'''||
||Não possui geladeira nem freezer||                                                0 ponto||
||Possui geladeira simples (não duplex) e não possui freezer||                      4 pontos||
||Possui geladeira de duas portas e não possui freezer||                            6 pontos||
||Possui geladeira de duas portas e freezer||                                       6 pontos||
||Possui freezer mas não geladeira (caso raro mas aceitável)||                      2 pontos||


[[BR]]

----
'''Referências:'''


[[BR]]
Critério de Classificação Econômica Brasil - CCEB[[BR]]
Disponível em:[[BR]]
http://www.abep.org/codigosguias/Criterio_Brasil_2008.pdf



